# Xinyi OCR

Это дополнение для NVDA обеспечивает  OCR (распознавание текста) в автономном и онлайн-режиме. Оффлайн-распознавание разработано на основе компонента PaddleOCR_json.

В настоящее время это дополнение предоставляет движок распознавания OCR PaddleOCR_json в автономном режиме, а также общую и точную версии механизма распознавания Baidu в режиме онлайн. После установки дополнения компонент PaddleOCR_json будет установлен автоматически. В будущем будут постепенно подключаться и другие оффлайновые и онлайн OCR-движки распознавания.

## Преимущества дополнения.

* Скорость распознавания высокая, скорость распознавания в автономном режиме составляет около 100 мс. Фактическая ситуация зависит от конфигурации производительности компьютера.
* Мощная точность распознавания в автономном режиме, сравнимая с распознаванием в режиме онлайн.
* Точные координаты текста результата распознавания и точная реакция на нажатие.

## Горячие клавиши

* Распознавание объектов навигатора: NVDA+ALT+O
* Распознавание буфера обмена: NVDA+ALT+SHIFT+O
* Сменить движок распознавания OCR: NVDA+ALT+9

Настройки клавиш быстрого доступа: В настройках "Клавиши и жесты" можно задать клавиши быстрого доступа для каждой команды в категории "Xinyi OCR".

## Обратная связь Контакт

Любые замечания и пожелания просьба сообщать по адресу:

* Адрес проекта: [https://github.com/huaiyinfeilong/xyocr](https://github.com/huaiyinfeilong/xyocr)
* E-mail: huaiyinfeilong@163.com
* QQ: 354522977
* WeChat: huaiyinfeilong

## Журнал обновлений

### Версия 3.1.0

* Добавлена функция описания изображений, поддерживающая API понимания изображений от iFLYTEK.
* Удален общий секретный ключ для Baidu OCR.
* Обновлены поля конфигурации, требующие ручного повторного ввода ключа Baidu OCR.
* Добавлена поддержка локализации для русского языка.
* Исправлена проблема, когда OCR автоматически обновлялся независимо от того, выбран ли "Периодически обновлять результаты распознавания" или нет.

### Версия 3.0.3

* Удалена функция описания изображений.

### Версия 3.0.2

* Адаптация к версии NVDA 2024.1.

### Версия 3.0.1

* Новая функция обнаружения затемнения экрана при описании изображения: Если операция описания изображения выполняется при включенной функции затемнение экрана, появится предупреждение.

### Версия 3.0

* Добавлена функция распознавания содержимого изображений, которая может идентифицировать и описывать просматриваемые изображения и изображения в буфере обмена.

### Версия 2.0.2

* Исправление проблемы, из-за которой онлайн OCR может быть недоступен на компьютерах, где недоступен оффлайн OCR.

### Версия 2.0.1

* Исправление нестабильности в среде сетевых прокси.

### Версия 2.0

* Добавлен движок распознавания онлайн OCR от Baidu, поддерживающий общее распознавание и точное распознавание версий, с возможностью использования общего и собственного закрытого ключа. Если вы используете собственный закрытый ключ, вам необходимо настроить его в настройках.
* Добавлена функция обнаружения затемнения экрана, если распознавание OCR выполняется при включённом затемнении, будет выдано соответствующее сообщение.
* Убрано обнаружение 64-битной системы при установке, но после установки не 64-битной системы можно использовать только онлайн распознавание OCR, а оффлайн распознавание использовать нельзя.

### Версия 1.3

* Устранение проблемы, связанной с невозможностью установки версии ниже NVDA 2023.1.

### Версия 1.2

* Добавлено определение окружения во время установки, будет выдано сообщение о невозможности завершения установки в не 64-битной среде.
* Исправлена проблема, из-за которой PaddleOCR_json.exe не завершался автоматически при аномальном завершении работы NVDA, а продолжал работать.
* Исправлена проблема, из-за которой распознавание OCR занимало слишком много памяти при увеличении количества распознаваний.
* Исправлена проблема приостановки анимации NVDA во время распознавания OCR.

### Версия 1.1

* Добавлена функция распознавания буфера обмена, горячая клавиша: NVDA+SHIFT+ALT+O
